θη 0 ⁸
Appia.

Anu-⁸2?-

Diod. ap.

vdes.
Plut.

Pfigh.

'1'- 101 VI!

diuturnum victoriae suoe fructum percipere pouit. Sena-
tui quantum inflictum vulnu- esset, paucis deinde annis
apparuit, cum equites Romani, quibus subnixis judicio-⁴
run potestate vexare quemlibet ei principib-s familiarum
erat, occasione abutentes, quandoque accusatores subor-

. natent inimicis, ipsi vero rempublicam impune pecularen-

tur, quod neque in provinciis praetores obviam audebant
ire, necin urbe leges poterent, quorum alteros terret ju- ·
diciorum cohibebat, alteras judicantium circumveniebat
improbitas.

1 . 70. Sed haec deinceps acciderunt. Tum autem perui·

gens coepta Gracchus legem de coloniis ferebat, nominatim

ιι . Tarento et Capua. Eodemque tempore, sociorum etiam

benevolentiam captans, pune ed Alpes usque populis Itali-
cis, sub nomine latinorum, civitatem Romanam curn· suf·-
fregii jure permittebat: quo paratum ad omnia qun cu·
peret sciscenda concionem haberet. Senatus propemedum
regali licentia cuncte quoe collibita animo forent Grec·-
chum fecere facturumque esse prospiciens, 'neque sene jus
suum obtimre posse, donec tribuno studia plebis intega
et illibata manerent, adversarium illi collegam ejus M.
Livium Drusum nova ratione comparat, non qui leges eju

m. intercedendo moraretur, sed qui senum nomine majoribu-

largitionibus antiquaret : ut quibus artibus invaluerat
Gracchus, iisdem subverteretur.

71. Non ingenium ad baec Druso, nou facundia deerat.
Auctoritatis vero quantum aliis vix provecta atas comi*
liat, severitate morum et incorrupta juventa quasitot-at.
Hoc igitur leges promulgare aggresso, statim potuit, nen
tam actionibus Gracchi, quam opibus infensos Patres ene.
Nam qui duas ab ilio colonias constitui uon ferendum
conclamaverant: iidem nuuc ferri a Druso de duodecim,
et in ees terna hominum millia scribi facile potiebantur:
quique pauperibus agrum tributo imposito diviserat, La-
tinis civitatem cum suffragio dare studebat, eum largitio-
nibus plebem sociosque corrumpere criminabanturg hunc
summa ope adjuvabant, tributum remittentem plebi, et
socios, militiae quoque, virgis credi vetantem.

⁶72. Igitur in legibus reipublicae perniciosis haec tumen

