mam nvn. surranunwrun. 4101 .

Deus, in ea, quantum poterimus, solennitati huic facie-
mus satis. Sed ut rite ac ordine fiant omnia, quiete pt
tranquillitate septem admodum dierum erit opus.

42. ‘ In hoc tantillum tempus inducias ab aequitate tua
petimus, rex Antioche; bona cum spe, fore ut desiderio
nostro annuas, quando nihil pro nobis, nec adversus rati·
ones tuas postulamus. Externa subsidia nulla scis intra
tempus boe expectari posse: 'famem nobis objicitis, et nos
de ea quasi confessos creditis, quod inutilem turbam ex
civitate summovere conati sumus. Si ita est, nihil opta-
tius eme tibi queat, quam ut sine tuorum periculo gentem
nostram sedendo debelles: idque assequeris, cum per in-
ducias, neque ,vos laedemus, et receptis intra moenia quos
expuleramus, etiam plus solito cibariorum, per festi hujus
laetitiam, absumemus.

43. ‘ Praeterea quicquid hoc erit humanitatis, non tam
populo J udaioo quam religionibus dabis tam antiquis, ut,
doctissimis viris demonstrantibus, legislator noster omni- Sed. sd
bns Graecorum Diis sit antiquior. Ergo maxima semper Emb·
apud alienigenos quoque reges sacrorum nostrorum vene-
ratio fuit. · Cyrus imperii Persarum auctor, incensam ab
Assyriis urbem nostram cum templo jussit instaurari ε va-
saque sacra, quae olim inde ablata fuerunt, cum aliis mul-
tis pulcherrimisque donis reddidit. Darii deinde benefi· ἱ
cio, qui post Cambysen regnavit, absoluta templi stu-uc-
tura est: quod deinde Magnus Alexander AEgyptiorum-
que reges, ut quisque virtutum omnium laude praestantior
m, ita impensiore pietate coluerunt.

44. ‘Tuorum quoque in eodem delubro donaria visun-
tur. quae duo Demetrii, pater primum, deinde frater tuus,
diversis temporibus obtulerunt. Proavus autem tuus An-
tiochus Magnus, eximiis honoribus atque privilegiis tem-
plum ea pietate coluit, ut a nostris principibus expectari
majora vix potuissent. Quid jam de te loquemur? neque
enim haec circumposita moeuibus nostris castra, fremitus-
que tot millium et admotarum machinarum terror, illius
temporis nobis excutiet memoriam, quo contra communem
bostem auxilia promte ferentes, socii amicique vocabamur.
Tu vero, sive pristini foederis apud te recordatio valet, sive

 

