m nm u Χ . survnlffllm‘ruu.

1'7. ‘ Tantis prejudici‘u prementibus, ne quiden si
potentiam tantis cogitationibus parem habuisset, regem
miscendum honesta et justa sequentibus: multo minua
habendum cum periculo, qui etiamsi tutos prastare omnes
ponet, non siue pudore haberetur. Eam esse conditionem
Asiae, ut, ubertate soli et humanitate incolentium, plus
aliquanto divitiis et pacis artibus, quam armorum studio
vulcat. Vicinos autem habere feroces et ad bella prm-
damve snper paratos. Hinc Gallograecos accolere, 'a
prima statim origine tranmissadisciplina pradones. ‚Inde
Bithynos et Cappadoces esse reges, nunquam non limis
contuentes Asiam, et invasuros quamprimum occasio pla-
cuisset. Quid 'si jam Romanos sibi hostes Aristonicus
conciliet, jure potiores, armis intolerandos?

18. ⁴ Quis enim credat Asiam neglecturos, pulcherri-
mam partem terrarum, et pracipnoe opulentiae, cum pre-
sertim Macedoniae regnum teneant, in Graeciam mittant
putores, pro cujus libertate arma se adversus Philippum,
uma adversus Antiochum sumsisse erant gloriati. Jam
Eumene vivo, saepe in senatu jactatum, quid ita floren-
tissimas provincias unius hominis modico ante regno ad·
j-eciaeent?

19. ⁸ Pudor tamen, et regnante mox Attalo amicitiae,
quas potentes multasque babebat, continuere cupidas ma-
nus: sed obsequio, sumtibusque immensis, et summa con-
tumeliarum patientia fuit emenda securitas. Nunc autem
ubi notre bominum avaritiae et ambitioni testamentum
novissimi regis obtentui, et immensa potentia ad manus
eet, ecquis ambigat, parvo post tempore pedestres eques-
tresq'ue Romanorum copias, validamque praeterea classem
in media Asia fore? Meminerint igitur, quicumque de
jure Aristonici disceptant, se eadem opera de bello Ro-
mano decernere. ⁶

20. ⁶ Illud sane sumerent, quos neque maximi olim
reges Philippus Antiochusque domiti, neque tot a Ro-
manis subaetoe gentes, 'ne recentia quidem exempla mo-
veant: notis Hasdrubalis, notis Critolai Diaeique nuper
eventibus, qui istud incendium belli Romani suae quisque
domi excitassent, donec Punicum imperium, et Achaica

4188

ειη. IV-
in Epist.
Mithr-

